Please let me tell you
cho con xin là kể câu chuyện chuyển
my story. About ten years ago,
nghĩa của con đi cách đây hơn chục năm
I suffered from a cerebral aneurysm.
thì con cũng bị căn bệnh phình mạch máu
I went to many hospitals and received
não ấy ạ thì con cũng đi bệnh viện và
treatment. At the
chữa trị rất nhiều nơi ạ Cái gì con cái
beginning of the year, I had surgery
đây đầu năm năm thì là con cũng đi mổ
at Viet Duc Hospital, and after the
tại bệnh viện Việt Đức lại thì ta mỗi
third surgery, I became paralyzed on one side of
lần thứ ba thì là con bị liệt nửa người
my body. I was treated for several months, and I could
ạ Con chữa mấy tháng thì còn lại của con
walk temporarily. But my head was constantly aching, and I was very stressed.
cũng đi tạm được thôi Nhưng mà đầu óc
My mind was always troubled, and I thought
của mình nó cũng bị phiền não nghĩ rất
a lot about things. The doctor
hay chiều chị nhiều chuyện đấy gì bác sĩ
told me that this disease is something
nói với con à Thì bệnh của em này kiểu
you have to live with and
như là mình sống chung với bệnh này là
can't be cured. I was very
không khỏi được thì là con cũng rất là
disappointed at that time. I was very sad and
thất vọng mày lúc đấy Con buồn lắm Con
thought a lot. Then, by chance, I met
nghĩ nhiều lắm do nhân duyên là con có
a friend who was practicing Buddhism at a
một người bạn đấy Bạn này đang tu tại
temple.
chùa
She told me about Ba Vang Temple. I
ạ Bạn ấy có nói với con về chùa Ba Vàng
didn't understand Buddhism at the time,
con cũng chưa hiểu về Phật pháp đâu
but after researching, I
nhưng mà con tìm hiểu thì sau đó thì con
learned that the temple had a way of practicing to
có được biết là ở chùa có cách tu tập để
transform karmic obstacles. I did
chuyển hóa nghiệp chướng ấy thì là con
n't really believe it then. Honestly, I went to the hospital...  I've been to the
cũng chưa tin đâu Thật sự là con đi bệnh
hospital many times, but my illness was
viện nhiều lần rồi mà kia bệnh của con
very difficult to treat and cost a lot of money.
đấy chữa rất mắt mất rất là nhiều tiền
Even after going to Ba Vang Pagoda, I
Anh về chùa Ba Vàng mà chưa được khỏi
still didn't believe it. I sincerely apologize, I did
bệnh thì là con cũng chưa tin thật là
n't really believe it at first,
con xin sám hối là con cũng chưa tin
I was just impatient and wanted to try it out.
ngắm đâu chỉ là con cứ vội nữa thôi thi
But later, when I started
thử thôi nhưng mà về sau gì con khát
practicing, I saw
nghiện à con tu tập thì con thấy bệnh
my illness improve very
của mình nó chuyển cách rất là nhanh
quickly. For example, before, whenever I
chóng ạ Thế là kiểu như là trước thì vậy
went out in the sun, I would get a
của con đi ra ngoài nắng này thì mà cứ
terrible headache and
lúc nào con rất đau đầu ấy mà con suy
think a lot. But after coming home from the pagoda, I made a
nghĩ rất nhiều nhưng mà ở chùa về thì là
vow to practice. I went from
con phát nguyện con tu tập đi con đi từ
Ba Vang Pagoda to my house one
chùa Ba Vàng đến nhà con đấy bữa cái
sunny afternoon, then went out and came
buổi trưa nắng thì đi rồi ra đường lên
home.
đi về đến nhà
I felt much better, no pain at all. From then on, I
Anh khỏe lắm con không đau tí nào nữa
had faith in the Three
thế là con từ đấy là con có lòng tin tam
Jewels and made a vow to practice. The
bảo là từ đấy còn phát nguyện là tu tập
next time I went back to practice, I continued worshipping
thì lần sau con lại về tu tập nghề thờ
Uncle Ho and the world. And throughout the day,
Bác con thế giới nữa và cứ cả ngày thì
my condition gradually improved. I went
bệnh tình của con này càng chuyển dần
on April 8th,
dần thì con đi vào mùng 8 tháng 4 năm
2017, and until now, I've seen...
2017 thì đến giờ ấy Con thấy sức khỏe
My health has improved a lot. My head
của con tiến triển rất nhiều đầu óc của
doesn't hurt anymore. I
con nó không bị đau nữa nó bị và con
also have a second story:
cũng có một câu chuyện thứ 2 thì là
my husband used to be very irresponsible
chồng con ấy thì là rất hay chơi bời ạ
and involved in many bad activities. But
và mắt màu nhiều công nghiệp em ạ Nhưng
now, he's working hard
giờ thì chồng con cũng chịu khó làm ăn
and not associating with bad people
và không chơi bời những bạn về xấu ác
anymore. His faith in the Three Jewels is growing deeper
nữa lòng tin tam bảo càng ngày càng sâu
and deeper.
hơn và tiến sâu ở trong và
And I'm writing about the practice to transmit the
A và viết cách tu tập để truyền các kỹ
teachings. Before, I used to suffer from illnesses and
khổ trước kia là con hay mắc các bệnh mà
think a lot about greed, anger, and delusion.
hay nghĩ nhiều tham sân si và phiền não
I was very sad and miserable. Before, I was always nitpicking, wondering why I was suffering so much.
ở trong mình ai buồn khổ lắm trước thì
I live a
này thì con sống là người cũng bình
normal life, I don't do anything bad,
thường không làm cái điều gì xấu ác mà
but why am I always suffering?
nhưng mà sao thì toàn cái khổ rồi đến
But since I listened to
mình đây nhưng mà từ khi con được Nghe
the monks' lectures or listened to the Dharma from the
các thầy giảng Trạch hoặc Nghe pháp của
teacher, I understand that it's
cô con nghe rất nhiều thì con nó biết là
due to karma, probably from many
do nhân quả thì chắc nhiều đời nhiều
lifetimes. Because I created a lot of bad karma,
kiếp vì con tạo nhiều công nghiệp anh
I have to suffer in this life.
thì kiếp này con phải chịu như vậy thôi
But after the process of practicing,
nhưng mà sau khi quá trình tu tập thì
I've reduced a lot of it. Now
con cũng giảm được rất nhiều đến bây giờ
I feel that life is much better.  My life is also
thì con cảm thấy cuộc sống của con cũng
peaceful and quiet. I'm not as sad and suffering as before. I'm truly
an lành gì ạ Không buồn khổ như trước
fortunate and happy to
nữa Thực sự là con may mắn hạnh phúc khi
have encountered the Buddha's teachings, to have met the
con gặp giáo pháp của Phật mà gặp được
enlightened master, and to have received
bị minh thư và gặp cô
guidance from her. She taught us how to
ý kiến thì cô chỉ dạy cho chúng con cách
practice to transform our karmic obstacles.
tu tập để chuyển hóa nghiệp chướng ấy
Therefore, I make a vow
qua đây thì con cũng xin phát nguyện
before her and all the other beings that I may
trước cô chứng minh và đại tất cả các để
witness my vows. I vow that in every lifetime, no matter
chúng chứng minh cho con gì thì con xin
where I am born, I will always
ra ở nơi đâu bất cứ sinh ra ở đây đâu
meet and receive
thì con cũng xin đều nguyện được gặp
guidance from this enlightened master to show us the way so that we can
đường dẫn lối cho chúng con để chúng con
practice and be liberated from
tu tập để chúng con được giải thoát cái
our karmic suffering. It's true that after the
nghiệp khổ của chúng con thức là sau khi
third time, I became
em có một lần thứ ba thì em bị liệt
paralyzed, my head started to burn, and I couldn't
nhiệt thức ăn liền đầu người không đi
walk. My children are treating me,
lại được người thì con cái điều trị thì
but my
tại sao có những ghi lại à nhưng mà sức
health is still very weak. I
khỏe còn yếu lắm à Việt rồi thì đi lại
can walk a little, but my health is still very weak. When we went to the
được chút ít và sức khỏe yếu thế hôm đi
temple, I was able to ride my motorbike myself. My
Xuống chùa thì là mình tự đi xe máy được
husband and I are both weak, and when we went to the
hai vợ chồng con kém thức mà hôm đi
temple, he went,
Xuống chùa thì là chồng lại đi chứ không
not me. And so, even now...
phải là tự mình đi mà thế thì đến bây
So, can I ride a motorbike alone now? I
giờ thế em có thể đi được xe máy một
'm teaching my child. Respectfully, to all fellow
mình chưa dạy con Kính thưa tất cả các
practitioners, before, I only needed to
quỹ đạo hữu là trước kia con chỉ cần từ
go from home to this place, a distance of 78
nhà mà con đi ra đến chỗ thôi trong 78
kilometers, and I was so tired and weak.
cây thôi mà người con nó cũng mệt mỏi
But now,
lao đao con Yếu lắm nhưng mà bây giờ thì
every month, I can ride my motorbike on my own. I'm
tháng nào Bây giờ con những tự đi xe máy
very grateful to the mechanics
được về đây chửi ạ rất là cảm ơn cơ khí
at Hieu's place. Health is precious, isn't it? If you're
ở Hiếu ạ sức khỏe là vốn quý phải không
sick, going to the hospital is natural. It's
ốm thì đi bệnh viện là đương nhiên rồi
impossible to be sick and
không khí đạo hữu ạ không thể là ốm mà
not go to the hospital. But there are
lại không đi bệnh viện thì nhưng mà có
illnesses that are related to spirituality,
những cái bệnh nó liên quan đến tâm linh
related to karma, and if
liên quan đến nghiệp báo nhiều quá thì
we don't decide, we won't be able to
mình không phải quyết thì mình sẽ không
cure them. Every illness is due to
chữa được còn bệnh nào thì cũng do
karma. However, some people only have to endure the
nghiệp người ta chỉ có phải chịu là chịu
pain and suffering with medicine to get better;
anh đau đớn về thuốc hơn người ta sẽ
that's a light karma,
khỏi thì cái đấy là nghiệp nhẹ quỹ đạo
Hieu. But there are some karmas where even with a
hiếu ạ còn có những cái nghiệp mà đau
lot of pain and medicine, if it
đớn vậy thuốc chịu lắm rồi nhưng mà
doesn't work, we have to
không giải quyết được thì chúng ta phải
understand the karma and practice to
đi tìm hiểu về cái nghiệp báo để chúng
transform it. When
ta tu cho nó chuyển nghiệp đi khi chúng
we transform our karma, we will
ta tu Chuyển Nghiệp thì chúng ta sẽ sẽ
benefit.  But it's thanks to
sẽ lợi ích thì thôi nhưng phải nhờ vào
the power of the Three Jewels that the act of
các năng lực của tam bảo cái việc mà
doing good deeds and dedicating merit to the departed
mình đi làm phúc hồi hướng cho các vong
souls must go through the Three Jewels. Why is that?
linh phải qua tam bảo tại sao như thế
The teachers explain it to
thì qua đấy Các thấy khai thiệu cho
people, right? It's not just about doing it for no reason; they won't forgive
người ta phải không chỉ có không tự dưng
you. That's all.
nó có tha cho mình đâu nhá Thế thôi thì
It's also a contribution to life.
nó cũng là một cái là đóng góp cho đời
Buddhist teachings contribute to life,
thực ra Phật pháp để đóng góp cho đời
helping to make this world more beautiful.
giúp cho cuộc đời này tươi đẹp lên thứ
Firstly, it's about our consciousness. Secondly, it's
nhất là về tâm thức của mình Thứ hai là
about our karma. Once our karma is
về nghiệp báo của mình đã được chuyển
transformed, we live in this world,
hóa thì mình sống ở cuộc đời này mình sẽ
benefiting others, and we
làm lợi ích cho đời và đời mình cảm thấy
see life in a beautiful light, right?
nhìn đời một cách tươi đẹp phải không
Otherwise, you wouldn't have seen it so beautifully before.
Chứ nếu không là lúc trước bạn nhìn đầy
So you ask, "
Ừ thế bạn bảo bạn ấy sống như thế này
Why am I so kind and gentle, yet I
Tại sao mà mình hiền lành thế này một
encounter so much suffering?"
mình gặp nhiều chuyện khổ có quá chính
The Buddha is the one who answers
Đức Phật là người trả lời hộ cho tất cả
that question for all of us, isn't he?
chúng ta cái câu hỏi đó phải không phải
Thank you. You should continue to focus on
cảm ơn bạn nhá bạn nên tụ tập tiếp để
transformation. The doctor has already
cho nó chuyển hóa thì bác sĩ cũng đã
diagnosed that these illnesses will eventually lead to paralysis;
nhận định rồi các bệnh này thì sớm muộn
you'll just have to live
rồi thì nó cũng liệt hẳn thôi về sống
with it, there's no other way.
chung với vậy chứ không có cách nào thế
But we should practice and transform our karma.  So,
thôi nhưng mình tu tập Chuyển Nghiệp thì
this is about changing illnesses, it's about faith. It's
chuyển bệnh đây là lòng tin của mình
like the scriptures, the day we met the
phải ông như trong kinh ngày ngộ Đạt
National Master, he had a small scab
Quốc Sư ngoài bị một chút mụn ghẻ mặt
on his face, and now he can't walk
người nên ở đầu gối này không đi được
anymore. But then, he was already a
nữa cơ mà thế rồi thì ngài đã là vị tu
practitioner, and because of nine previous lives, he was an
hành rồi mà do Chín Kiếp trước ngày là
official who unjustly killed Mr. Tieu Tho.
quan ngày giết oan Ông Tiều Thố đến bây
Now, he has the right conditions to take revenge, and a
giờ mới đủ duyên mới báo oán mọc một cái
scab has appeared on his leg, making him unable to walk.
mụn ở chân thiện trước lái không đi được
This is what the scriptures teach us.
đây là kinh rãi kinh Phật dạy chúng ta
We feel that now
thì chúng cảm thấy hiện tại
he can walk, and I will also go and seek revenge. Well,
anh đi được cái này tôi cũng đi tìm cho
you should also understand the scriptures, right? There's
báo án Thôi thì đây bạn cũng ý kinh thôi
no weak point. We are
phải không có quỹ đạo yếu là chúng ta là
disciples of Buddha, so we must
người đệ tử Phật thì chúng ta phải kiểm
verify whether the Buddha's teachings are true or not.
chứng xem lời Phật dạy có đúng không Chứ
Or is it just blind faith? Right? If you
hay chỉ nghĩa này tin mù quáng à đúng
see it's true, then you
không cái kiểm chứng con thấy đúng thế
believe it. In this cold world, you
thì con tin phạt rồi Ở thế gian lạnh thế
have to verify what anyone says, and there's no
thôi nghe ai nói mình phải kiểm chứng và
weakness. Buddhist teachings bring
không có yếu nhé Phật pháp mang lại hạnh
happiness to those who have faith.
phúc trên những người có lòng tin phật
Buddhist teachings bring happiness to the world. Because
pháp mang lại hạnh phúc cho thế gian Vì
who is a person who has died? The Buddha also knows to abandon evil and
Ai là người đã Tử Phật cũng biết bỏ ác
do good, right? And when you abandon evil and do good, it
làm lạnh đúng không Mà đã bỏ ác làm lành
brings happiness to the world. Let's
thì mang lại hạnh phúc cho thế ra các ý
call it that with the bamboo level.  Hữu Thịnh's trajectory... uh
gọi nhé với trúc cấp quỹ đạo Hữu Thịnh
uh
ừ ừ
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]